# 升级日志 2020年03月12日16:26:52
## 新增
0.新增 Base、Delete、Poi、Save、Update、Query等6个功能的Controller接口，方便业务方并提供默认实现SuperSimpleController、SuperNoPoiController、SuperController、SuperCacheController。
1.新增 SuperCacheController、SuperCacheService、SuperCacheServiceImpl 一套默认使用缓存的基类
2.新增 SuperController、SuperService、SuperServiceImpl 一套无缓存基类，用于区分上面的3个基类 
3.新增 手动查询当前登录用户、角色、岗位、组织信息。（原来只能用过 @LoginUser SysUser 方式注入）
4.新增 项目功能兼容mysql 8.0.19 （nacos使用 mysql8 需要修改nacos官方源码中驱动的版本号，并自行编译！！！）
5.前端项目：所有的分页查询请求改成POST、分页切换页面时记忆历史选中项目、点击表格一行的任意位置即为勾选、默认创建时间支持排序、所有表格head筛选改成后端筛选。
6.操作日志记录支持DB存储和FILE存储2种选择，并重新定义日志格式，支持应用名、端口号、租户ID、用户ID、日志链路ID等信息
7.多租户模式支持配置成 租户字段模式
8.用户管理页面支持导出、导入校验功能
9.新增new LbqWrapper(entity);方法，当entity中有类型为RemoteData的字段时，key为空也忽略拼接该字段。 

## 优化
0.依赖升级：springboot -> 2.2.5、 mysql -> 8.0.18、lombok -> 1.18.12、 fastjson -> 1.2.66、 mybatis-> 3.5.3、guava -> 22.0、 hutool -> 5.2.1、knife4j -> 2.0.2
1.完全独立zuihou-commons包，并优化相关配置，使得完美兼容cloud和boot项目
2.zuihou-commons相关jar发布至正式仓库。
3.优化代码生成器，兼容新增的几个基类（Super*）
4.废弃zuihou-api模块，将 zuihou-*-api 模块移动到 zuihou-* 模块下，方便部署编译
5.废弃原 BaseController 基类，并将原来写的所有代码，继承了全新的基类。
6.谨遵约定大于配置原则，优化zuihou-user-stater、zuihou-scan-stater使得选择Feign、Service、Rabbit模式时，其他模式的实现类完全不初始化
7.原来pom里面的配置移动到src/main/filters/config-ENV.properties
8.记录操作日志优化，支持开关、继承覆盖。
9.原zuihou-config下存放的配置文件移动到third-party/nacos/clientConfig
10.新增清理指定时段内的操作日志和登录日志的方法

## 修复
0.修复MultiTenantInterceptor拦截器类，无法替换部分复杂SQL表名的bug
1.zuihou-admin-ui 刷新页面后，切换菜单时控制台报错。

## zuihou-admin-cloud项目 代码更新升级指引：
0.以下几点只适用于在1.x版本中没有改动代码或者改动较少的情况，若对原来项目的代码该多较大，请重新找一个目录clone项目
1.在IDEA2019.3中，点击 Update Projects ,勾选： Merge the incoming changes into the current branch 后点OK
2.等代码更新完毕后，在文件资源管理器中将`zuihou-commons`、`zuihou-backend`、`zuihou-dependencies`3个文件夹直接删除。

## 配置文件变更（包含但不限于以下配置）：
0.nacos中 commmon.yml 新增：
```
zuihou:
  log:
    enabled: true
    type: DB
```
1.nacos中 zuihou-order-server.yml 和 zuihou-demo-server.yml: 修改
```
zuihou:
  database:
    multiTenantType: NONE       # 修改前：     isMultiTenant: false

```
2.nacos中 mysql.yml: 修改
```
zuihou:
  database:
    multiTenantType: SCHEMA   # 修改前：isMultiTenant: true  
```
3.项目中：zuihou-admin-cloud/zuihou-dependencies/pom.xml 中 profiles 相关的配置移动到了 zuihou-admin-cloud/src/main/filters/config-dev.properties
```
nacos.ip=127.0.0.1
nacos.port=8848
nacos.namespace=b16f7baf-56e7-4f4e-a26c-425ee0668016
seata.namespace=
```
4.原来存放在 zuihou-commons/src/main/resources 中的nacos配置文件，移动到了 third-party/nacos/clientConfig

## 为什么要将zuihou-commons模块独立出来？
    1.工具代码和业务代码存放在一个工程，复制项目时，会增加冗余代码。
    2.zuihou-commons项目下的所有模块均为独立的工具包，她的用途不局限于zuihou-admin-cloud和zuihou-admin-boot2个项目，而是适合任意SpringBoot或者SpringCloud项目

## 为何要将项目拆分成这么多子模块？
    这是高内聚低耦合的最佳体现
    增强代码的可读性、复用性、可维护性和易变更性
    模块内部的代码，相互之间的联系越强，内聚就越高， 模块的独立性就越好。 一个模块应该尽量的独立，去完成独立的功能！
    如果有代码非得引入到独立的模块，建议拆分成多模块！低内聚的代码，不好维护，代码也不够健壮


# 升级日志 2020年02月27日11:31:14
## 新增
1. zuihou-ui 增加公共导出excel组件
2. 代码生成器：支持导入、导出、导出预览、分页查询、翻页勾选、行级勾选等方法
3. 代码生成器: 支持字段生成 枚举、字典 类型的字段
4. SuperController 新增自定义查询列表方法

## 优化
1. 优化代码生成器匹配最新的后端代码: 树形、列表、编辑、导出预览、导入页面
2. 优化 SuperCacheServiceImpl 缓存相关配置

## 修复
1. 修复zuihou-admin-ui 项目密码错误时报错的bug
2. 修复logback日志无法打印debug级别到控制台的bug
3. 修复定时任务重置租户数据时，会误删除内置租户数据的bug


# 升级日志 2020年02月19日23:03:01
## 新增
1. 新增 SuperService、SuperCacheServiceImpl 类，增加缓存的支持
2. 新增 SuperMapper 类，增加 updateAllById 和 insertBatchSomeColumn 方法
3. 新增 QueryWrap 类，对MP提供的 QueryWrapper 类增强， 并优化 LbqWrapper 类 
4. 重写 SpringCache 的 cacheResolver，使得 注解模式 支持子类 重写缓存key 
5. 新增 首页右上角显示我的消息 功能
6. 调整 代码生成器初始化工程的结构和pom依赖， 生成后端代码使用最新的 Super* 父类接口, 并且生成的后端代码支持导入、导出功能

## 优化
1. 优化 操作日志，使得能够记录 SuperController 类的日志，并支持子类 重写操作日志描述
2. 优化 父类 BaseController2 重命名为 SupperController， 完善方法：CRUD、导入、导出、Excel预览、分页（支持排序、日期区间查询），完善操作日志(@SysLog)的支持
3. 调整用户（c_auth_user)相关类 继承新增的 Super* 接口，并联合前端调整接口后，测试通过
4. 优化 WriteInterceptor 写入权限拦截器，使之能根据nacos中参数，动态启用禁用，便于管理员在演示环境临时修改数据。

## 修复
1. 修复 zuihou-ui 消息发送 页面的bug
2. zuihou-ui 附件列表页面 鼠标移到文件名列时正确显示手形鼠标 


# 升级日志 2020年02月13日18:28:30
1. 升级 Alibaba Cloud 2.2.0.RELEASE
2. 修复 数据自动注入器 注入远程调用的数据类型擦除的bug
3. 新增 ribbon自定义负载均衡规则 实现简单的灰度发布
4. 完善父类控制器：BaseController2，新增模板方法：CRUD、导入、导出、预览、分页（排序） 
5. 分页接口由原来的GET请求修改成POST请求，并用PageParams对象包裹，方便传参 
6. 调整 zuihou-commons 下各组主键的依赖关系和代码位置。 
7. 模块 zuihou-common 移动到 zuihou-backend 包下，用于存放业务相关公共代码。 
8. 新增 zuihou-boot 模块用于存放 SpringBoot 相关配置，并将 zuihou-core 模块中 base 包下的代码移动到 zuihou-boot。
9. zuihou-openfeign-starter 重命名为 zuihou-cloud-stater 用于存放 SpringCloud 相关配置。
10. 修复 LbqWrapper#nested 方法参数为空时的一个bug
11. 完善各个模块之间依赖关系、将Pom依赖调整为最小依赖。
12. 调整登录接口的返回值
13. Order和Demo 服务中 seata 相关配置移动到 zuihou-order/demo-server.yml 配置文件中， 并通过参数控制是否启用 

# 升级日志 2020年02月12日15:54:39
1. 修复数据权限拦截器执行顺序不对导致的 数据bug <a href="https://gitee.com/zuihou111/zuihou-admin-cloud/issues/I197PH"> # fix I197PH </a>
2. 用户表增加 民族、学历、职位状态等 数据字典类型的字段， 并对接前后端页面
3. 修复定时发送短信接口报错的bug
4. 将业务代码中一些过时的方法替换成 hutool的相关方法
5. 委婉修复Jobs服务，首次启动报错的问题 （其实这个报错不算bug，但为了让大家减少疑惑，就调整了一下）
6. 优化代码生成器生成代码的可读性
7. 修改系统前后端交互时，拉取枚举和字典字段的方式为实时拉取。（原来是登录时拉取后缓存在前端，有数据不一致的bug）
8. 操作日志记录支持 SpEL 表达式 
9. 代码生成器支持识别 注解上用 feign 模式
10. 优化部分过时、无用、bug代码
11. 系统中涉及树形结构的相关接口优化

# 升级日志 2020年02月03日15:59:19
1. 唯一Id生成器换成 hutool 的 IdUtil
2. 关联字段数据注入工具（zuihou-injection-starter） 增加guava本地缓存，加快注入速度， 完善注释。
3. 使用MP提供的自定义枚举类型转换器，修复 数据库中枚举字段的值不存在时，报错的bug
4. 使用hutool工具类优化操作日志记录的异常消息
5. 标记core下的一些工具类为过时，拥抱Hutool
6，新增 参数管理 相关功能，用于配置系统全局参数或租户个性化参数。
7，修复 关联字段数据注入工具 缓存查询的一个bug
8. 代码生成器相关bug修复，并新增 前端页面生成 功能。

#升级日志 2020年01月28日17:42:42
1. 修复 bug    <a href="https://github.com/zuihou/zuihou-ui/issues/3"># fix 3</a> 
2. 升级SpringBoot 版本至 2.2.4
3. 升级MybatisPlus 版本至 3.3.1
4. 升级spring  版本至 5.2.3
5. 代码生成器支持 生成父类为 TreeEntity 类的结构
6. 代码生成器支持 解析数据库注释中的 @InjectionField 类型
7. 关联字段数据注入工具（原名zuihou-remote-data-starer） 重命名为： zuihou-injection-starter。 用于优雅解决跨服务、垮库、跨表的关联字段 数据回显问题。
8. 修复dozer-starter的配置读取无法使用通配符的bug。 并考虑项目中废弃 dozer ，采用hutool 的BeanUtil 作为JavaBean 的转换工具。
9. 岗位/用户 管理页面组织字段采用 数据注入工具 回显数据
10. 修复短信管理删除时，不会级联删除的bug
11. gateway 新增重定向接口兼容zuul 的swagger地址
12. gateway swagger文档地址返回调优
13. 修复 前端页面访问错误路径时，无法跳转到404 的bug
14. 增加自定义表单校验规则，使得能正常检验 RemoteData 类型的字段的 @NotEmpty @NotNull @Length 等检验注解


# 升级日志 2020年01月21日
0，定时任务 增加重置演示环境数据功能
1，完善地区相关接口，并优化地区表结构
2，对接 地区 相关前端页面
3，新增 数据字典相关方法
4，新增 爬虫，用于从国家统计局爬取全国的省市区数据
5，新增 数据聚合工具（zuihou-injection-starter), 用于解决跨库、跨表、跨服务的 关联数据 回显之痛。支持对静态数据属性(数据字典)、动态主键数据等进行自动注入和转化。
6，新增 树形基础实体TreeEntity， 使得实体支持树状结构
7，新增 Mybatis自定义类型处理器，使得Mybatis 能够将数据库中的字段解析成Java中的自定义类型


# 升级日志 2020年01月16日11:35:48
1. 升级 zipkin-server 到 2.19.2 ，并修改项目配置，使得兼容新版本，并完善使用文档
2. 代码生成器 增加 创建新服务 的功能
3. 代码生成器 支持实体中id字段名称任意命名，且不强制继承父类实体 
4. MetaObjectHandler 支持任意名称的Id字段自动注入， 并优化其代码可读性
5. 同步 zuihou-admin-boot 和 zuihou-admin-cloud 项目之间的代码，并部署到新的测试线
6. 优化 jobs项目的配置
7. 新增rabbitmq起步依赖便于项目 动态控制 是否启用rabbitmq
8. 修复 bug # fix 8 
9. 优化&完善文档：  在线文档
10. 修改 zuihou-ui 和 zuihou-admin-ui 配置，使得开发环境无需 nginx 也能自由切换 zuihou-admin-boot / zuihou-admin-cloud

# 升级日志 2020年01月09日
1. 完善数据字典相关接口对接
2. 重构数据源配置 BaseDbConfiguration
3. 让项目的租户模式变成可配置模式（包括 zuihou-ui 支持配置）。  
4. 解决 p6spy 打印 为 null 的sql语句
5. 将配置文件中过时的配置(logging.path等)升级为 最新版本的配置 
6. 用于测试 分布式事务(seata) 的2个服务取消多租户配置，并将分布式事务调试通过
7. 修复 zuihou-admin-ui 运行报错 ： `Cannot read property 'range' of null`
    解决方案： "babel-eslint": 降级为 "8.0.1" 
8. 统一 zuihou-admin-ui 的接口调用返回值
9. 记录更加详细的登录日志（登录失败原因等） 

# 升级日志 2020年01月02日22:15:50
1. 完善系统API&应用模块表结构、前后端对接等
2. 操作日志中模块描述记录得更加人性化
3. 优化&修复 前后端项目bug、代码功能不健全、命名不规范等若干
4. 消息中心接口完善&前后端对接
5. 删除附件统计相关无用接口
6. seata-all 相关版本升级到 1.0.0. 完善demo&test服务对seata-server的支持 (对本项目中采用的SaaS方案. 还存在一些问题）
7. 升级 SpringCloud 版本为 Hoxton.SR1
8. 升级 SpringBoot 版本为 2.2.2.RELEASE
9. 升级 mybatis-plus 版本为 3.3.0 （升级后发现官方分页查询的bug. 又回滚到3.2.0）
10. 升级 Alibaba Cloud 版本为 2.1.1.RELEASE
11. 升级Alibaba Cloud 版本为 2.1.1.RELEASE后.  zuihou-j2cache-starter 存在无法读取nacos中配置的bug. 已修复
12. 升级 knife4j 版本为 2.0.1   
13. 升级 hutool 版本为 5.1.0
14. 升级大部分依赖jar的版本为最新稳定

# 升级日志 2019年12月18日09:42:07
1. 删除 服务表以及相关代码
2. 新增 系统api接口表 以及相关接口
3. 修改 应用表相关字段. 并重新生成代码
4. 新增 应用-系统api 关联表. 用于外部应用的api授权。
5. 新增 zuihou-scan-starter 起步依赖. 实现自动扫描服务的所有api接口.  并提供2种实现方式（feign or rabbitmq）
6. 升级 swagger-bootstrap-ui 1.9.6 为 knife4j 2.0.0 

# 升级日志 2019年12月03日11:59:38-2019年12月04日18:22:12
1. 优化根据ip查询地区的方法
2. 增加swagger全局参数
3. 完善gateway相关核心功能. 目前使用gateway能正常登陆和解析token等
4. 调整Mybatis拦截器. 控制演示环境的写入权限控制。防止数据被 乱删乱改。 想要在演示环境测试增删改功能的.  请新增租户和账号后测试
5. zuihou-admin-cloud的兄弟项目：zuihou-admin-boot 初次提交. 是在本项目基础上去除微服务部分。 目的：简化开发、部署、方便小型项目快速建站
地址： https://github.com/zuihou/zuihou-admin-boot


# 升级日志 2019年12月02日
1. 完善用户中心（修改头像、登录时间、账号信息、修改密码等）相关接口对接
2. 完善用户管理的用户信息修改相关接口
3. 修复jobs服务启动报错
4. 统一jobs服务的logback日志配置
5. 完善启动文档&脚本
6. 修复文件服务在window系统下返回路径错误的bug
7. 发布启动教学视频

# 2019年11月26日00:11:56 升级日志
1. 同步最新的sql脚本、nacos脚本到源码相应文件中
2. 租户运营后台升级：
    - 租户运营后台新增租户时. 对租户编码进行校验
    - 格式化租户运营后台代码中不规范的代码
3. 租户后台升级：
    - 对接短信中心的前端页面 
    - 优化短信中心后台表结构与相关程序 （还差定时发送和查看详情）
    - 对接附件列表前端页面
    - 部署第三方文件预览接口. 并与本系统完成对接
    - 解决异步下载文件时. 后端发生异常时前端能正确提示. 以及下载正常时. 实现异步下载
    - 单独增大 文件服务 的ribbon超时时间. 与业务系统的超时时间区分开（附件上传比较耗时. 故可以根据自己服务器网络情况适当调整. 演示服务器网络差. 故调的比较大）
 


# 2019年10月20日23:46:29
1. 新增全新UI： https://github.com/zuihou/zuihou-ui
2. 对接新UI的验证码 + 登录 + 动态获取路由
3. 新增登录日志表
4. 修改权限库多张表的结构（zuihou_authority_new.sql)  
5. 修改了nacos中的配置文件 common.yml 、zuihou-authority-server-dev.yml
6. 完善代码生成器
7. 修复 zuihou-jobs-server 启动失败的bug
8. 项目文档程序员节5折(10月24日)： https://www.kancloud.cn/zuihou/zuihou-admin-cloud 
 
# 2019年10月18日11:04:22
1. 删除zuihou-redis-starter
2. 新增zuihou-j2cache-starter（封装2级缓存：j2cache.  并修复了官方的starter中. 无法从nacos中读取配置文件的 bug）
3. 如何配置2级redis缓存的开关？ 请参考： `zuihou-j2cache-starter/README.md`
4. 修改了nacos中 redis.yml 的配置. 详情请看  `zuihou-config/src/main/resources/redis.yml`  或者 `third-party/nacos/nacos_config_export_2019-10-18 11_02_43.zip`
5. 权限服务(zuihou-authority-server)中 资源. 菜单 已经加入j2cache 
6. 合并北城的PR. 修复了 zuihou-admin-ui 切换 nav 会退出的bug。

待完善：
1. j2cache 默认提供的序列化策略. 对本项目来说都不太友好. 暂时先用fst.  后面考虑自定义序列化策略!
2. fst 缺点：增删改字段后. 反序列化报错
3. json 缺点：不支持LocalDateTime


# 2019年09月20日14:31:08
1. 新增链路监控模块 zuihou-zipkin . 用mysql作为存储.  rabbitmq作为采集方式 
2. 封装了一个可插拔起步依赖： zuihou-zipkin-client-starter 给各个需要采集调用信息的服务使用（可通过配置文件控制是否采集）
3. 将 zuihou-monitor 服务和 zuihou-zipkin 服务的配置统一抽离到naocs
4. third-party/nacos/nacos_config_export_x.zip 目录下的nacos的配置. 将原来的 数据库名 nacos_test 修改成 zuihou_nacos
4. third-party/seata/nacos_config_export_x.zip 目录下的seata的配置. 将原来的 数据库名 seata 修改成 zuihou_seata

# 2019年09月06日23:56:20
1. mybatis plus 升级为3.2.0.  并将insert update select时. 字段策略分别修改
2. 响应 MP 要求. 在开发环境增加 p6spy . 用于打印 sql语句
3. 抽取整个项目的logback配置文件的公共部分. 到zuihou-log-starter模块. 并针对开发环境和其他环境配置不同的日志格式和等级。 
4. 开发环境增加控制台高亮日志、控制台SQL语句、控制台SQL执行分析；正式环境等增加异步日志输入. 以提高TPS
5. 修复spring-boot-admin项目无法正确读取各个项目的远程日志的bug


# 2019年08月15日16:04:13
1. 在zuihou-order-server、zuihou-demo-server集成 阿里开源的分布式事务中间件seata-server 0.7.1  （官方指出当前版本不适用于生产. 故在此作为演示学习使用）
2. Eureka 注册中心废除.  用Nacos替换
3. 项目中的配置文件.  统一到Nacos配置中心
4. 调试zuihou-gateway-server启动成功


# 2019年08月08日22:35:17
1. 新增 断点续传/分片上传/秒传功能 前后端代码


# 2019年07月23日11:28:31
1.  在zuihou-databases模块中增加 数据权限 拦截器`DataScopeInterceptor`
    ```
    使用方法（参考AuthorityAutoConfiguration、FileAutoConfiguration）：
    1) 继承BaseDbConfiguration类
    2）覆盖getDataScopeInterceptor()方法. 返回以下其中一种
        new DataScopeInterceptor((userId) -> SpringUtil.getBean(UserApi.class).getDataScopeById(userId)); 
        new DataScopeInterceptor((userId) -> SpringUtil.getBean(UserService.class).getDataScopeById(userId)); 
    3）自定义查询方法上加上参数 new DataScope()   (参考AttachmentMapper.page 、 StationMapper.findStationPage)
    ```
2.  对官方的Wrappers.lambdaQuery(entity) 进行扩展 .  参考：Wraps.lbQ(entity)
    ```
        1) 字符串类型默认like查询
        2) 字符串类型字段不想用like 查询的的. 调用 ignore(Entity::set字段) 方法排除. 然后在调用eq等自己想要的方法 
        3）对参数中有 % _ 的特殊符号的参数进行 转义。
        4）参考：TestResource.testWrapper
        5）Resource build = Resource.builder().code("123%456").name("nide %z").build();
           LbqWrapper<Resource> ignore = Wraps.lbQ(build).ignore(Resource::setCode).eq(Resource::getCode.  build.getCode());
    ```  
    
# 2019年07月08日23:12:04
1. 重构项目依赖结构
2. 新增zuihou-dependencies项目. 用于管理所有项目的pom版本
3. 依赖结构为：
   ```        
    zuihou-dependencies <- zuihou-commons <- zuihou-backend <- zuihou-support <- zuihou-frontend(后期废除)
   ```
4. docker 启动命令    
    ```
    docker run -idt -p  8768:8768 -p 8767:8767 --name zuihou-jobs-server --restart=always \
        -e EUREKA_IP=172.17.229.167 \
            -e MYSQL_IP=172.17.229.167 \
            -e NGINX_IP=127.0.0.1 \
        -m 384m --memory-swap=512m \
        -v /data/docker-data/projects/:/projects \
        zuihou-jobs-server:201907120926   
    ```

